Translator: Jakub Chudik
Reviewer: Lucia Lukanova
Všimol som si niečo veľmi zaujímavé o spoločnosti a kultúre.
Na všetko riskantné potrebujete licenciu.
Šoférovanie, vlastníctvo zbrane, alebo manželstvo.
(Smiech)
Je to pravda. Na všetko riskantné okrem technológie.
Z nejakého dôvodu neexistujú štandardné osnovy.
Žiadny základný kurz.
Vám len dajú počítač
a vyhodia Vás z hniezda.
Ako sa to máte naučiť?
Jedine osmózou.
Nikto si nesadne a nepovie: "Takto to funguje"
Takže Vám poviem 10 vecí
ktoré ste si mysleli, že viete, ale neviete.
Po prvé, ak chcete na webstránke zrolovať dole,
nie myšou a nepoužívajte scroll bar.
Mrhaná to neuveriteľne časom.
Robte to len za hodinovú mzdu.
Namiesto toho stlačte spacebar.
Spacebar posúva o stránku nadol.
Podržte Shift na vyrolovanie späť hore.
Takže spacebar na zrolovanie o stránku dole.
Funguje to v každom type prehliadača a počítača.
Keď vypĺňate webformulár, napríklad Vašu adresu,
predpokladám, že viete, že môžete stlačiť Tab
a preskočiť z políčka na políčko.
Ale čo s rozbalovacím menu, keď vyberáte štát?
Neotvárajte ho! Neuveriteľne to plytvá časom.
Opakovane píšte prvé písmeno Vašej krajiny.
Takže pre Connecticut, píšte C, C, C.
Pre Texas, píšte T, T a preskočíte rovno tam
bez otvárania pop-up menu.
Keď je text na webe moc malý.
Stlačte Control a tlačítko Plus.
Tým zväčšíte text s každým stlačením.
Funguje to na každom počítači v každom prehliadači.
Alebo stlačíte Mínus a text sa Vám opäť zmenší.
Ak pracujete na Macu, použite Command .
Ak píšete na Blackberry, Androide, iPhone,
nezaťažujte sa prepínaním klávesnice,
kvoli bodke, medzere a veľkom písmene.
Stačí napísaľ dvakrát medzeru.
Telefón sám napíše bodku, spraví medzeru a zväčší ďalšie písmeno.
Len medzera, medzera. Absolútne úžasné.
Takisto na všetkých mobilných telefónoch,
ak chcete vytočiť posledného volaného,
len znova stlačte Volať.
Vyberie to posledné volané číslo a
Vy len stlačíte Volať bez zachádzania
do zoznamu posledných hovorov.
Ak sa snažíte teda niekomu dovolať,
len stlačte znova volať.
Teraz niečo, čo ma dovádza k šialenstvu.
Chcem zanechať správu na odkazovači,
počujem "Zanechajte odkaz"
a potom 15 sekúnd inštrukcií,
ako keby sme nemali záznamníky už 45 rokov.
(Smiech)
Nie som zatrpknutý.
Takže je skratka,
ktorá Vám dovolí preskočiť na zvuk píp:
Záznamník: "Keď zaznie tón - PÍP"
David Pogue: Nanešťastie, operátori si nevybrali rovnaké tlačidlá,
líšia sa podľa operátora.
Je na Vás, aby ste sa naučili tie tlačidlá naspamäť.
Vzhľadom na to, komu voláte.
Nehovoril som, že to bude perfektné.
Okej, väčšina z Vás si myslí, že Google je na
vyhľadanie stránok, lenže on je aj slovníkom.
Napíšte slovo "definuj" a potom slovo, ktoré chcete vedieť.
Nemusíte nikam klikať.
Definícia sa objaví hneď, ako píšete.
Google má aj kompletnú databázu letov.
Napíšte meno leteckej spoločnosti a letu.
Ukáže, kde sa let nachádza, bránu, terminál, kedy pristane.
Nepotrebujete na to aplikáciu.
Zároveň je prevodníkom mien a jednotiek.
Znova, nemusíte klikať na výsledky.
Proste píšte do poľa a máte odpoveď.
Keď hovoríme o texte,
keď chcete vyznačiť--
toto je len príklad. (Smiech)
Ak chcete vyznačiť slovo,
neplytvajte čas ťahaním myši cez text
ako nejaký začiatočník.
Dvojkliknite na slovo. Sledujte 200. Spravím dvojklik.
Pekne to označí celé slovo.
Takisto nemažte, čo máte označené.
Jednoducho píšte cez to. Funguje to v každom programe.
Tiež môžete dvojkliknúť a potiahnuť
na označenie slovného úseku ťahaním myšou.
Oveľa precíznejšie. Opäť, nezaťažujte sa mazaním.
Jednoducho píšte cez to. (Smiech)
Oneskorenie medzi stlačením spúšte
fotoaparátu a uzávierkou je veľmi
frustrujúce pri fotoaparátoch pod 1000 dolárov.
(Cvaknutie fotoaparátu)
(Smiech)
Lebo fotoaparát potrebuje čas na
na výpočet zaostrenia a expozície.
Ale ak s dopola stlačenou spúšťou zaostríte vopred
a následne dotlačíte spúšť, žiadne oneskorenie!
Zachytíte zakaždým.
Práve som spravil z Vášho 50 dolárového fotoaparátu
1000 dolárový.
Nakoniec, často sa stáva, že máte prejav
a diváci sa namiesto na Vás pozerajú na slajd.
(Smiech)
Potom v Keynote, Powerpointe a každom programe,
stlačte klávesu B.
B ako 'blackout' na začiernenie slajdu,
aby sa pozerali na Vás. Keď chcete pokračovať,
stlačte znovu B. Takisto
môžete stlačit W na 'whiteout', zbielenie slajdu.
a potom znovu W
na zobrazenie slajdu.
Viem, šiel som super rýchlo. Ak ste niečo zmeškali,
rád Vám pošlem tieto tipy.
Medzitým Vám gratulujem.
Všetci dostanete Kalifornskú technologickú licenciu.
Prajem pekný deň.
(Aplauz)